
O Cristo Redentor, uma das mais famosas e icônicas estátuas do mundo, foi criado com o propósito de representar e promover a religiosidade e a cultura cristã no Brasil. Sua construção foi uma iniciativa da Igreja Católica e teve o intuito de simbolizar a fé do povo brasileiro.

A ideia de construir uma grande estátua religiosa no morro do Corcovado, na cidade do Rio de Janeiro, surgiu no final do século XIX. A princípio, a proposta era erguer uma estátua em honra da Princesa Isabel, como forma de agradecimento pela abolição da escravatura no país. No entanto, o projeto foi alterado e se decidiu construir uma representação do Cristo Redentor.

A construção da estátua do Cristo Redentor foi liderada pelo engenheiro Heitor da Silva Costa, que elaborou o projeto arquitetônico, e pelo escultor francês Paul Landowski, responsável pela escultura em si. A construção teve início em 1922 e foi concluída em 1931.

O Cristo Redentor possui uma altura de 38 metros, sendo mais imponente quando considerada a base e o pedestal em que está localizado. Ele foi construído com concreto armado e revestido por pedra-sabão.

Desde sua inauguração, o Cristo Redentor se tornou um dos principais pontos turísticos do Brasil e do mundo, atraindo milhões de visitantes todos os anos. Além de sua importância religiosa, a estátua é reconhecida como um símbolo da cidade do Rio de Janeiro e um ícone do país, representando sua cultura e beleza natural.